[Return of the Queen]
[El regreso de la Reina]
[Episode 17]
[Episodio 17]
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
Looking for Ms. Ling?
¿Buscas a la Sra. Ling?
Is she not in today?
¿Ella no está aquí hoy?
She's in the archives room.
Ella está en la sala de archivos.
She went there again?
¿Ella fue allí otra vez?
Not only did she go there—
No sólo fue allí...
I'm afraid she won't be back up
Me temo que no volverá a levantarse.
for a while.
por un tiempo.
Has she already left?
¿Ya se fue?
You—
Tú-
why are you so quiet?
¿Por qué estás tan callado?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Reconciliation?
¿Reconciliación?
Or cutting ties?
¿O cortar lazos?
I don't understand.
No entiendo.
Ye Haimeng sent you here, didn't she?
Ye Haimeng te envió aquí, ¿no es así?
Siyu has a club invitational tournament
Siyu tiene un torneo de invitación de clubes.
in Xiamen.
en Xiamen.
Haimeng seems to have gone with him.
Parece que Haimeng se fue con él.
Did you and Haimeng have a fight?
¿Tuvisteis una pelea tú y Haimeng?
A fallout between close friends?
¿Una pelea entre amigos cercanos?
Watch your wording.
Cuidado con tus palabras.
Ye Haimeng and I are
Ye Haimeng y yo somos
not close friends.
No son amigos cercanos.
Then what are you?
Entonces ¿qué eres?
Enemies.
Enemigos.
I don't believe that.
No lo creo
Seems to me
Me parece
that you and I are more like enemies.
que tú y yo somos más bien enemigos.
So in your heart,
Así que en tu corazón,
we've always been enemies?
¿Siempre hemos sido enemigos?
I...
I...
No.
No.
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
No need to help me.
No es necesario que me ayudes.
I don't like people getting too close to me.
No me gusta que la gente se acerque demasiado a mí.
Ling Ke.
Ling Ke.
Why are you always
¿Por qué siempre estás?
so cold?
¿hace tanto frío?
You never accept
Nunca aceptas
anyone's kindness.
La bondad de cualquiera.
I didn't come back here
No volví aquí
to accept
aceptar
anyone's kindness.
La bondad de cualquiera.
Then why did you come back?
Entonces ¿por qué volviste?
I came back
Volví
for a big secret.
por un gran secreto.
Secret?
¿Secreto?
If you really don't want
Si realmente no quieres
to become my enemy,
convertirse en mi enemigo,
if you really want to help me,
Si realmente quieres ayudarme,
take this back
Retira esto
and ask your dear foster father.
y pregúntale a tu querido padre adoptivo.
Ask him
Pregúntale
if this flash drive
Si esta unidad flash
really contains
Realmente contiene
a long-concealed
Un secreto oculto desde hace mucho tiempo
secret ledger
libro de contabilidad secreto
of Mare Nubium.
del Mar de Nubes.
You still haven't given up?
¿Aún no te has rendido?
Maybe there's no secret
Tal vez no haya ningún secreto
in those flash drives at all.
en esas unidades flash en absoluto.
Then their owner should
Entonces su dueño debería
claim them personally.
reclamarlos personalmente.
Don't you think?
¿No lo crees?
Ye Bochen,
Vosotros Bochen,
you don't have the nerve?
¿No tienes el coraje?
Why use provocation on me?
¿Por qué usar la provocación conmigo?
It's not that I don't have the nerve.
No es que no tenga coraje.
It's that I want to help you.
Es que quiero ayudarte.
[Xiamen Top Tier National Archery Club League]
[ Liga Nacional de Clubes de Tiro con Arco de Primera División de Xiamen]
[Archery Club]
[Club de tiro con arco]
[Assault Alliance Club]
[Club de la Alianza de Asalto]
It's already 2:30 p.m.
Ya son las 2:30 pm
Why hasn't he come out yet?
¿Por qué no ha salido todavía?
This one is too big.
Este es demasiado grande.
This color...
Este color...
Siyu, are you ready?
Siyu, ¿estás listo?
I'm not ready yet.
No estoy listo todavía
You...
Tú...
plan to wear this?
¿planeas usar esto?
Of course not.
Por supuesto que no.
I'll change and be right out.
Me cambiaré y saldré enseguida.
We're going to the beach.
Vamos a la playa.
Don't you feel hot
¿No tienes calor?
dressed like this?
¿vestido así?
A little, yeah.
Un poco, sí.
Just a moment.
Sólo un momento.
Just wear something comfortable
Simplemente ponte algo cómodo
and casual.
y casual.
No need to make it so...
No hay necesidad de hacerlo así...
complicated.
complicado.
It's not complicated.
No es complicado
I just want to wear
Solo quiero vestir
something formal and fresh.
algo formal y fresco.
After all,
Después de todo,
this is our first date.
Esta es nuestra primera cita.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
As long as we're together,
Mientras estemos juntos,
we'll have countless firsts.
Tendremos innumerables primeras veces.
I've decided for you.
Ya lo he decidido por ti
Wear this one.
Use este.
This one?
¿Éste?
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
Hurry up.
Apresúrate.
Why did you stop?
¿Por qué te detuviste?
♪ Counting down ♪
♪ Cuenta regresiva ♪
♪ How long has it been? ♪
♪ ¿Cuánto tiempo ha pasado? ♪
Aren't you going to help me change?
¿No vas a ayudarme a cambiar?
♪ I've wound myself up tight just to see her ♪
♪ Me he puesto muy nervioso solo para verla ♪
♪ What she loves ♪
♪ Lo que ella ama ♪
♪ What she hates ♪
♪ Lo que ella odia ♪
Sister.
Hermana.
♪ Fill up the whole notebook with her likes and dislikes ♪
♪ Llena todo el cuaderno con lo que le gusta y lo que no le gusta ♪
♪ Secretly ♪
♪ En secreto ♪
♪ Write a song ♪
♪ Escribe una canción ♪
♪ Sing it to her ♪
♪ Cántaselo ♪
♪ She can't help but giggle ♪
♪ Ella no puede evitar reírse ♪
♪ Every single day ♪
♪ Todos los días ♪
♪ I wanna show her off to the whole world ♪
♪ Quiero mostrársela al mundo entero ♪
♪ She's like ♪
♪ Ella es como ♪
Who wants to help you change clothes?
¿Quién quiere ayudarte a cambiarte de ropa?
♪ Honey kissed by the sun ♪
♪ Miel besada por el sol ♪
Who said you could call me Sister?
¿Quién dijo que me podías llamar hermana?
See you in the lobby.
Nos vemos en el lobby.
♪ Tastes so sweet ♪
♪ Sabe tan dulce ♪
♪ But never too much ♪
♪ Pero nunca demasiado ♪
♪ Secrets at the corner of her smile ♪
♪Secretos en la esquina de su sonrisa♪
Kids these days—
Los niños de hoy en día—
so difficult to handle.
Tan difícil de manejar.
♪ One little taste, and I'm already hooked ♪
♪ Un pequeño bocado y ya estoy enganchado ♪
[Assault Alliance Club]
[Club de la Alianza de Asalto]
♪ Hey, girl ♪
♪ Hola, chica ♪
♪ I want to tell you ♪
♪Quiero decirte♪
♪ Honey ♪
♪ Cariño ♪
♪ I'm worried I'll stumble and fall into your eyes ♪
♪ Me preocupa tropezarme y caer en tus ojos ♪
♪ Honey ♪
♪ Cariño ♪
♪ Always counting down to the next time we meet ♪
♪ Siempre contando regresivamente hasta la próxima vez que nos veamos ♪
Do I look good?
¿Me veo bien?
♪ Honey ♪
♪ Cariño ♪
♪ I savor the curve of your smiling face each day ♪
♪ Saboreo la curva de tu rostro sonriente cada día ♪
♪ So sweet that I can't help but sink in ♪
♪ Tan dulce que no puedo evitar hundirme ♪
Come closer.
Acércate más.
I'm already close enough.
Ya estoy bastante cerca.
Come closer to me.
Acércate más a mí.
No, no!
No, no!
♪ Hey ♪
♪ Hola ♪
♪ My baby ♪
♪ Mi bebé ♪
♪ Do you know how much I miss you every day? ♪
♪ ¿Sabes cuánto te extraño cada día? ♪
♪ Just enjoy this ambiguity ♪
♪ Simplemente disfruta de esta ambigüedad ♪
♪ Not afraid the years will be wasted ♪
♪ No tengo miedo de que los años se desperdicien ♪
♪ Spritzed on No. 5 perfume ♪
♪ Rociado con perfume número 5 ♪
♪ Makeup's like a painted frame ♪
♪ El maquillaje es como un marco pintado ♪
♪ Why hasn't it happened yet? ♪
♪ ¿Por qué no ha sucedido todavía? ♪
Look!
¡Mirar!
♪ I want you to see how beautiful I am ♪
♪Quiero que veas lo hermosa que soy♪
That's the mountain trail over there.
Ese es el sendero de montaña de allí.
Beautiful, isn't it?
Es hermoso, ¿no?
You're not planning to take me all the way up, are you?
No estarás planeando llevarme hasta arriba ¿verdad?
Yes.
Sí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Running out of energy?
¿Te estás quedando sin energía?
I'll carry you.
Yo te llevaré.
Come on.
Vamos.
No.
No.
You have a competition tomorrow.
Tienes una competición mañana.
Walking so much today
Caminando mucho hoy
might affect your performance tomorrow.
Podría afectar su desempeño mañana.
When you're by my side,
Cuando estás a mi lado,
that's when I perform
Ahí es cuando actúo
at my best.
En mi mejor momento.
But
Pero
I have a conference call
Tengo una conferencia telefónica
at 2 p.m. tomorrow
mañana a las 2 pm
and an overseas video call
y una videollamada en el extranjero
at 4 p.m.
a las 4 pm
And at 5 p.m., I...
Y a las 5 pm, yo...
Tomorrow is
Mañana es
my first competition since I came back to China.
Mi primera competición desde que regresé a China.
Plus, I'm the top-seeded player
Además, soy el jugador número uno.
in the tournament.
en el torneo.
If you don't
Si no lo haces
show up tomorrow,
aparece mañana,
I might get nervous, and my hands might shake.
Podría ponerme nervioso y mis manos podrían temblar.
Then the entire archery club's reputation,
Entonces la reputación de todo el club de tiro con arco,
along with over a decade
junto con más de una década
of my competition points,
de mis puntos de competición,
would all be gone.
Todo desaparecería.
Is it that serious?
¿Es tan serio?
So,
Entonces,
President Ye,
Presidente Ye,
could you possibly spare a little time
¿Podrías prestarme un poco de tiempo?
amid your busy schedule
en medio de tu apretada agenda
to accompany me
para acompañarme
to this important competition?
¿A esta importante competición?
The busy President Ye
El ocupado presidente Ye
prioritizes her career, of course.
prioriza su carrera, por supuesto.
You focus on your competition tomorrow.
Te concentras en tu competencia mañana.
The view up there looks nice.
La vista desde allí arriba parece bonita.
Let's go check it out.
Vamos a comprobarlo.
Didn't you come
¿No viniste?
to accompany me to the competition?
¿Acompañarme a la competición?
Why are you busy with work again?
¿Por qué estás ocupado con el trabajo otra vez?
Haimeng.
Haimeng.
Haimeng?
¿Haimeng?
Haimeng!
Haimeng!
A pretty young lady
Una jovencita bonita
just ran up there.
Acabo de correr hasta allí.
Thank you.
Gracias.
Haimeng!
Haimeng!
Young man,
Joven,
wish you a victorious start tomorrow.
Te deseo un comienzo victorioso mañana.
Me?
¿A mí?
Thank you.
Gracias.
Bye bye.
Adiós.
Handsome guy,
Chico guapo,
may you win the championship with a single shot tomorrow.
Que ganes el campeonato con un solo tiro mañana.
Handsome boy,
Chico guapo,
tomorrow's champion will surely be you.
El campeón del mañana seguramente serás tú.
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ Seré el viento para ti ♪
♪ Elusive and unsure ♪
♪ Esquivo e inseguro ♪
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ Cruzaré las estaciones para abrazarte ♪
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ Seré la lluvia para ti ♪
Tomorrow,
Mañana,
I'll be with you from your first arrow
Estaré contigo desde tu primera flecha.
♪ In the barren stretch of time ♪
♪ En el árido tramo del tiempo ♪
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ Regando dos almas solitarias ♪
all the way
todo el camino
until you win the championship.
Hasta que ganes el campeonato.
Siyu,
Siyu,
♪ I'll become a bird ♪
♪ Me convertiré en un pájaro ♪
your life
tu vida
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Ya no busco el cielo ♪
doesn't need anyone's guidance,
no necesita la guía de nadie,
♪ Only wanting to stay ♪
♪Solo quiero quedarme♪
nor do you need to prove anything to anyone.
Tampoco necesitas demostrarle nada a nadie.
♪ And guard your little isle ♪
♪ Y protege tu pequeña isla ♪
Just move
Sólo muévete
toward the direction you want to go
Hacia la dirección que quieres ir
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalmente, me convierto en ♪
and do your best.
y haz lo mejor que puedas.
♪ The warm glow of daily life ♪
♪ El cálido resplandor de la vida cotidiana ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Para iluminar el sentido de la vida ♪
Okay.
Bueno.
I will.
Lo haré.
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Seré una estrella fugaz de la infancia ♪
Now,
Ahora,
close your eyes.
cierra los ojos
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Estar contigo cada amanecer ♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Cruzando años, cruzando un destino inquieto ♪
Three.
Tres.
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Conviértete en un anillo para sujetar tu vida con fuerza ♪
Two.
Dos.
One.
Uno.
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Correré hacia ti en lugar de todas las cosas ♪
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Continuaré tu historia en lugar del tiempo ♪
Did you prepare all this specially?
¿Preparaste todo esto especialmente?
Coming to Xiamen,
Al llegar a Xiamen,
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Girando montañas y mares ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ En los versos más bellos ♪
I didn't expect you to prepare
No esperaba que te prepararas
such a surprise for me.
Qué sorpresa para mí.
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Con tu nombre firmado al final ♪
I prepared a surprise for you too.
También te preparé una sorpresa.
♪ Only you ♪
♪ Sólo tú ♪
I want
Quiero
to create
Para crear
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Correré hacia ti en lugar de todas las cosas ♪
the most beautiful memories here
Los recuerdos más bellos aquí
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Me hundiré en tu corazón en lugar de hojas caídas ♪
with the person I love most.
con la persona que más amo.
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ El viento nunca para, mis pensamientos tampoco ♪
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Te daré mi alma ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sin dudarlo ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Estoy agradecido de florecer contigo ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Soplando hacia ti ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Me convertiré en una selva tropical, llenando cada valle de tu vida ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Corriendo hacia ti ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ Eres la hermosa luna ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ La marea del amor es atraída por tu gravedad ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Así como yo te amo ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sin dudarlo ♪
Sir, this way please.
Señor, por aquí por favor.
Dad.
Papá.
What is it
Qué es
that you had to arrange a private meeting
que tenías que concertar una reunión privada
at a place like this?
¿en un lugar como este?
Is our house not enough for you?
¿No te basta nuestra casa?
I just thought
Solo pensé
it's been a long time
Ha pasado mucho tiempo
since I had a meal alone with you.
Desde que comí solo contigo.
I want to treat you to some signature dishes here.
Quiero invitarte a probar algunos platos exclusivos aquí.
Signature dishes?
¿Platos de autor?
You make it sound so good.
Lo haces sonar muy bien.
Go ahead.
Adelante.
What do you want to say to me alone?
¿Qué quieres decirme a mí solo?
I want to ask you...
Quiero preguntarte...
about this.
Sobre esto.
Where did you get this?
¿De dónde sacaste esto?
Dad!
¡Papá!
So this thing
Así que esta cosa
really is yours?
¿De verdad es tuyo?
It really is the secret ledger
Realmente es el libro de contabilidad secreto
of Mare Nubium?
¿del Mar de Nubes?
You're here to trick me into talking?
¿Estas aquí para engañarme para que hable?
Using this to threaten me?
¿Usando esto para amenazarme?
Are you trying
¿Estás intentando?
to get me killed with this,
Para matarme con esto,
or drag the entire Ye family down
o arrastrar a toda la familia Ye hacia abajo
with you?
¿contigo?
Ye Bochen,
Vosotros Bochen,
you'd better get your head straight.
Será mejor que pongas tu cabeza en orden.
You were adopted by me and Xiao Ting
Fuiste adoptado por mí y Xiao Ting.
from the orphanage.
del orfanato.
And we raised you
Y te criamos
with our own hands!
¡con nuestras propias manos!
Even though we're not
Aunque no seamos
your biological parents,
tus padres biológicos,
we at least deserve
Al menos lo merecemos
some gratitude for raising you.
Un poco de gratitud por haberte criado.
Instead of showing your gratitude,
En lugar de mostrar tu gratitud,
you're biting the hand that fed you!
¡Estás mordiendo la mano que te alimentó!
Of course I remember
Por supuesto que lo recuerdo
you and Mom
tú y mamá
painstakingly
minuciosamente
raised me.
me crió.
But
Pero
I've spent the past 20 years
He pasado los últimos 20 años
repaying your kindness.
devolviendo tu bondad.
Is that still not enough?
¿No es esto suficiente todavía?
What did you say?
¿Qué dijiste?
I've been an adopted son
He sido un hijo adoptivo
in the Ye family for 20 years.
en la familia Ye durante 20 años.
Have you ever once
¿Alguna vez has...
treated me as your son?
¿Me trataste como a tu hijo?
At home, I've always
En casa, siempre he
obeyed your every word.
obedecí cada una de tus palabras.
I've been devoted to Mom too.
Yo también he sido devota de mamá.
I did whatever you told me
Hice lo que me dijiste
to do.
hacer.
Whatever life you wanted me to live,
Cualquiera que sea la vida que quisieras que viviera,
I lived
Yo viví
under your direction.
bajo tu dirección.
But
Pero
you've never been satisfied with me.
Nunca has estado satisfecho conmigo.
Then you should
Entonces deberías
reflect on yourself!
¡Reflexiona sobre ti mismo!
How come everything you did
¿Cómo es que todo lo que hiciste?
could never satisfy me?
¿Nunca podría satisfacerme?
No!
¡No!
It's not what I did
No es lo que hice
that couldn't satisfy you!
¡Eso no podría satisfacerte!
It's me
Soy yo
who couldn't satisfy you!
¡Quién no podría satisfacerte!
It's because
Es porque
my very existence
mi propia existencia
is a daily reminder
es un recordatorio diario
that your marriage with Mom
que tu matrimonio con mamá
has an irreparable flaw.
tiene un defecto irreparable.
It's because
Es porque
although I'm called your son,
Aunque me llamen tu hijo,
I'm also proof
Yo también soy prueba
that you can never have
que nunca podrás tener
a biological son of your own.
un hijo biológico propio.
You bastard!
¡Bastardo!
I adopted you from the orphanage,
Te adopté del orfanato,
raised you for over 20 years,
Te crié por más de 20 años,
gave you the Ye family name,
Te di el apellido Ye,
just so you can
Sólo para que puedas
humiliate me,
humillame,
mock me,
burlate de mí,
and betray me here today?
¿Y traicionarme aquí hoy?
Ungrateful jerk.
Idiota desagradecido.
Talk if you want.
Habla si quieres.
Don't think hitting your son
No pienses en golpear a tu hijo
makes you look like a father.
Te hace parecer un padre.
It's you again.
Eres tú otra vez.
This is a private matter of the Ye family.
Este es un asunto privado de la familia Ye.
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
I have no interest
No tengo ningún interés
in your Ye family's affairs at all,
en los asuntos de tu familia Ye en absoluto,
but...
pero...
You're spineless out there,
Estás sin carácter ahí fuera,
so you can only take your anger out
Así que solo puedes sacar tu ira
on your own son.
sobre tu propio hijo.
Someone like you
Alguien como tu
doesn't deserve to be called Father
no merece ser llamado Padre
by Ye Bochen.
por Ye Bochen.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Someone like you
Alguien como tu
doesn't deserve to be called Father
no merece ser llamado Padre
by Ye Bochen!
¡por Ye Bochen!
I'm giving you two options now.
Ahora te doy dos opciones:
Either
Cualquiera
go back to Mare Nubium's office tomorrow
Regresa mañana a la oficina de Mare Nubium.
and obediently open
y obedientemente abierto
all those secret flash drives
todas esas unidades flash secretas
in the drawer,
en el cajón,
or
o
I'll call the police right now.
Llamaré a la policía ahora mismo.
And we'll meet at the police station.
Y nos encontraremos en la comisaría.
You're threatening me?
¿Me estás amenazando?
Yes,
Sí,
I am threatening you.
Te estoy amenazando.
From today onwards,
A partir de hoy,
your opponent is me
Tu oponente soy yo
and Mare Nubium,
y el Mar de Nubes,
not Ye Bochen.
No Ye Bochen.
If you ever again despise him
Si alguna vez vuelves a despreciarlo
or mistreat him
o maltratarlo
because of his background,
Por sus antecedentes,
I will
lo haré
settle this score
ajustar cuentas
with you
contigo
bit by bit.
poco a poco.
Come with me.
Venga conmigo.
There aren't many shops around here.
No hay muchas tiendas por aquí.
Just this.
Sólo esto.
Make do with it.
Conformarse con ello.
Feeling better now?
¿Te sientes mejor ahora?
Actually, I've imagined many times
En realidad, lo he imaginado muchas veces.
how it would be
cómo sería
to revisit old matters with my father.
para repasar viejos asuntos con mi padre.
But I never thought
Pero nunca pensé
it would be today,
sería hoy,
here,
aquí,
in front of you.
Delante de ti.
In front of me,
Delante de mí,
there's no need to feel ashamed.
No hay necesidad de sentirse avergonzado.
After all, I'm the one
Después de todo, yo soy el único
who pressed you for the password.
¿Quién te presionó para que ingresaras la contraseña?
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
The relationship between him and me—
La relación entre él y yo—
I've really endured it for far too long.
Realmente lo he soportado durante demasiado tiempo.
Outwardly,
Externamente,
I'm his nominal son.
Soy su hijo nominal.
But in this family,
Pero en esta familia,
I'm his lifelong shame.
Soy su vergüenza de toda la vida.
How could you tell
¿Cómo pudiste saberlo?
our brother and sister-in-law
nuestro hermano y cuñada
that he was adopted from an orphanage?
¿que fue adoptado de un orfanato?
But that's the reality.
Pero esa es la realidad.
You never said I couldn't tell anyone.
Nunca dijiste que no podía contárselo a nadie.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Telling them
Diciéndoles
proves
prueba
that I, Ye Yuezhi, am impotent.
que yo, Ye Yuezhi, soy impotente.
Isn't it the same as telling them
¿No es lo mismo que decirles?
we can't have a son?
¿No podemos tener un hijo?
That we have no heirs and we're a dead branch?
¿Que no tenemos herederos y somos una rama muerta?
How can you think like that?
¿Cómo puedes pensar así?
Bochen is already part of our family.
Bochen ya es parte de nuestra familia.
He is our son.
Él es nuestro hijo.
Bullshit!
¡Mierda!
He's just a bastard!
¡Él no es más que un bastardo!
Every time he stands in front of me,
Cada vez que se para frente a mí,
I feel like he's slapping me in the face!
¡Me siento como si me estuviera dando una bofetada en la cara!
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Let me tell you!
¡Déjame contarte!
Not a single cent
Ni un solo centavo
of my family's wealth will go to him!
¡De la riqueza de mi familia irá a él!
I, Ye Yuezhi,
Yo, Ye Yuezhi,
have no son!
¡No tengo hijo!
From that day on,
A partir de ese día,
I knew clearly
Lo sabía claramente
that I could never become
que nunca podría llegar a ser
the child he envisioned.
El niño que él imaginaba.
So I could only carefully
Así que solo pude hacerlo con cuidado.
obey his every word
obedecer cada una de sus palabras
and follow every arrangement he made.
y seguir cada arreglo que él hizo.
Sometimes, even I myself
A veces, incluso yo mismo
didn't know
No lo sabía
what I was actually doing.
Lo que realmente estaba haciendo.
I didn't know where my future
No sabía dónde estaría mi futuro.
lay either.
ya sea.
Sometimes,
A veces,
we fall too deep—
Caemos demasiado profundo
not because the other person is so captivating
no porque la otra persona sea tan cautivadora
or manipulative,
o manipulador,
but because we subconsciously believe
pero porque inconscientemente creemos
that if we just hold on a little longer,
que si aguantamos un poquito más,
if we try a little harder,
Si nos esforzamos un poco más,
they'll change for us,
Ellos cambiarán para nosotros,
and we can win their favor.
y podemos ganar su favor.
But Ye Bochen,
Pero Ye Bochen,
do you know what
¿Sabes qué?
Haimeng's life motto is?
¿Cuál es el lema de vida de Haimeng?
Haimeng?
¿Haimeng?
She told me
Ella me dijo
her greatest wish in life is
Su mayor deseo en la vida es
to see herself.
para verse a sí misma.
To see...
Para ver...
herself?
¿sí misma?
She said
Ella dijo
sometimes we get trapped
A veces quedamos atrapados
in our original families.
en nuestras familias originales.
Sometimes,
A veces,
we get trapped
quedamos atrapados
in our original emotional relationships.
en nuestras relaciones emocionales originales.
We always strive outward,
Siempre nos esforzamos hacia afuera,
but often neglect ourselves,
pero a menudo nos descuidamos,
overlook our own emotional needs,
pasar por alto nuestras propias necesidades emocionales,
and forget that we
y olvidarnos de que nosotros
matter too.
importa también.
Your adoptive parents
Tus padres adoptivos
took you in from the orphanage,
Te acogí del orfanato,
provided you with food, clothing, and shelter,
te proporcionó comida, ropa y refugio,
changed the trajectory of your life,
cambió la trayectoria de tu vida,
and influenced your entire life.
y ha influido en toda tu vida.
That kindness—
Esa bondad—
you should repay it.
Deberías devolverlo.
But the path of your future life
Pero el camino de tu vida futura
needs to be walked by yourself.
Necesita ser recorrido por uno mismo.
The path of my life
El camino de mi vida
should be walked by myself?
¿debería caminar solo?
Take a good look at yourself.
Mírate bien a ti mismo.
Ask yourself
Pregúntate a ti mismo
where you want
donde quieras
to go.
ir.
Be brave!
¡Se valiente!
Think clearly,
Piensa con claridad,
and then
y luego
move forward.
seguir adelante.
Madam.
Señora.
Madam's journey this time
El viaje de la señora esta vez
will take over 10 hours.
Tomará más de 10 horas.
Pay more attention.
Presta más atención.
Don't let Madam get too tired.
No dejes que la señora se canse demasiado.
Understood.
Comprendido.
You think by sending me away,
¿Crees que al enviarme lejos,
everything will be over?
¿todo terminará?
You've misunderstood, Madam.
Usted ha entendido mal, señora.
Chairman is
El presidente es
just concerned about your migraines.
Sólo me preocupan tus migrañas.
This time, he's hired
Esta vez, lo han contratado.
better doctors
mejores médicos
and nursing team.
y equipo de enfermería.
You make it sound so good.
Lo haces sonar muy bien.
You just want to silence me.
Solo quieres silenciarme.
Getting you medical treatment—
Conseguirle tratamiento médico—
what's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
Fine.
Bien.
I'll go.
yo iré
I won't appear before you.
No apareceré ante ti.
But
Pero
Lu Changdong,
Lu Changdong,
my son and daughter are
mi hijo y mi hija son
under your care now.
ahora bajo tu cuidado.
Since you're sending me away,
Ya que me estás enviando lejos,
you'd better treat them well.
Será mejor que los trates bien.
If I hear even the slightest hint
Si escucho incluso la más mínima insinuación
of trouble concerning them
de problemas que les conciernen
while I'm away,
Mientras estoy fuera,
I'll haunt you even as a ghost.
Te perseguiré incluso como un fantasma.
Madam,
Señora,
we should leave early.
Deberíamos salir temprano.
Don't miss the flight.
No pierdas el vuelo.
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Chairman.
Presidente.
Send someone to keep a close eye on her.
Envíen a alguien para que la vigile de cerca.
Don't return until her plane takes off.
No regreses hasta que su avión despegue.
We can't let her reveal anything
No podemos dejar que ella revele nada.
that would ruin our plans.
Eso arruinaría nuestros planes.
Rest assured.
Está seguro.
When will the people
¿Cuándo la gente
from the Middle East arrive?
¿del Medio Oriente llegan?
I contacted them a few days ago.
Me puse en contacto con ellos hace unos días.
They expressed
Ellos expresaron
strong interest in collaboration.
Fuerte interés en la colaboración.
They should formally send the letter
Deberían enviar formalmente la carta.
within a few days.
dentro de unos días.
Mm.
Mmm.
Everything hinges on this.
Todo depende de esto.
We don't have much time left.
No nos queda mucho tiempo.
Indeed.
En efecto.
Where is Siyu?
¿Dónde está Siyu?
Siyu...
Siyu...
went to Xiamen
fue a Xiamen
for an archery invitational tournament.
para un torneo de invitación de tiro con arco.
Ye Haimeng is with him.
Ye Haimeng está con él.
Ye Haimeng?
¿Vosotros Haimeng?
Of course,
Por supuesto,
our people
nuestra gente
have also been keeping tabs.
También hemos estado vigilando.
She still has the leisure
Ella todavía tiene tiempo libre
to attend an invitational tournament?
¿Asistir a un torneo por invitación?
It seems
Parece que
the pressure Sinan put on him back then
La presión que Sinan ejerció sobre él en aquel entonces
was too light.
Era demasiado claro.
Do you have confidence
¿Tienes confianza?
in winning this match?
¿En ganar este partido?
Of course.
Por supuesto.
I've done a lot of targeted training
He realizado mucho entrenamiento específico.
for this match.
para este partido.
Winning this match is something
Ganar este partido es algo
I'm determined to achieve.
Estoy decidido a lograrlo.
Someone you know?
¿Alguien que conoces?
Mm.
Mmm.
Just like me,
Igual que yo,
he returned from overseas.
Regresó del extranjero.
I competed against him
Yo competí contra él
in university leagues before.
en ligas universitarias antes.
Based on past records,
Basándonos en registros anteriores,
it's about 40-60.
Son alrededor de 40-60.
You're 40, and he's 60?
¿Tienes 40 años y él 60?
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Primera División]
Mm.
Mmm.
It's fine.
Está bien.
It's just an invitational tournament.
Es solo un torneo por invitación.
Even if I lose,
Aunque pierda,
it's not a big deal.
No es gran cosa.
Anyway, no one in the Lu family now...
De todos modos, nadie en la familia Lu ahora...
I no longer have to carry the burden
Ya no tengo que llevar la carga
of winning glory for the Lu family,
de ganar gloria para la familia Lu,
nor do I have to think about the pressure
ni tengo que pensar en la presión
of winning for my brother's sake.
de ganar por el bien de mi hermano.
So,
Entonces,
if I lose, so be it.
Si pierdo, que así sea.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I forgot
Me olvidé
the butterfly on my shoulder guard
La mariposa en mi hombrera
was broken by you.
Fue roto por ti.
Your earrings—
Tus pendientes—
I didn't bring them today either.
Hoy tampoco los traje.
It seems
Parece que
today,
hoy,
Lady Luck might not
La dama de la suerte podría no
be on my side.
Estar de mi lado.
If I lose,
Si pierdo,
comfort me.
Consuélame.
As the top-seeded player
Como jugador número uno
in this match,
En este partido,
are you confident
¿Estás seguro?
you can win?
¿Puedes ganar?
Yes.
Sí.
What preparations have you made
¿Qué preparativos has hecho?
before this match?
¿Antes de este partido?
The club coach and I
El entrenador del club y yo
developed a detailed competition plan.
desarrolló un plan de competencia detallado.
We've pre-assessed
Hemos realizado una evaluación previa
various challenges
varios desafíos
that might arise during the match.
que pudieran surgir durante el partido.
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Primera División]
The practice round is over.
La ronda de práctica ha terminado.
The official match begins in 3 minutes.
El partido oficial comienza en 3 minutos.
Siyu!
¡Siyu!
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
I've been looking all over for you.
Te he estado buscando por todas partes.
There are only 3 minutes left
Solo quedan 3 minutos
before the match starts.
Antes de que comience el partido.
I'm so nervous.
Estoy muy nervioso
Why did you bring them here?
¿Por qué los trajiste aquí?
Didn't you say
¿No lo dijiste?
they're your lucky charms?
¿Son tus amuletos de la suerte?
I'm here with you for the competition,
Estoy aquí contigo para la competencia,
so of course I brought them.
Así que por supuesto los traje.
Let me help you put them on.
Déjame ayudarte a ponértelos.
Siyu.
Siyu.
You need to believe in yourself.
Tienes que creer en ti mismo.
On the field,
En el campo,
you're moving forward for what you love,
Estás avanzando por lo que amas,
striving for your dreams.
luchando por tus sueños
Participating in archery competitions
Participación en competiciones de tiro con arco
has never been a task
nunca ha sido una tarea
assigned by others.
asignados por otros.
You are
Eres
doing it for yourself.
haciéndolo por ti mismo
Understood.
Comprendido.
The elimination round has ended.
La ronda eliminatoria ha finalizado.
[Top Tier National Club League]
[Liga Nacional de Clubes de Primera División]
Contestant Lu Siyu
Concursante Lu Siyu
and contestant Song Yang have the same score.
y el concursante Song Yang tienen la misma puntuación.
According to the tournament rules...
Según las reglas del torneo...
These two are amazing.
Estos dos son increíbles.
Who do you think will win?
¿Quién crees que ganará?
I'm betting on the contestant in the right lane.
Apuesto por el concursante en el carril derecho.
He seems
Él parece
more mentally stable.
más estable mentalmente.
I'm rooting for the left lane.
Estoy apoyando al carril izquierdo.
He has better fundamentals.
Tiene mejores fundamentos.
His arrows carry more spirit.
Sus flechas llevan más espíritu.
I think he'll win with a single shot.
Creo que ganará con un solo tiro.
That is too difficult.
Eso es demasiado difícil.
His opponent is also a top player.
Su oponente también es un jugador de primer nivel.
He can't afford to shake on any shot.
No puede permitirse el lujo de sacudirse ningún tiro.
Or one shot could really turn the tables.
O un solo disparo podría realmente cambiar la situación.
Yes.
Sí.
Contestant Song Yang: 9 rings.
Concursante Song Yang: 9 anillos.
[Just an excellence award isn't enough.]
[Un premio a la excelencia no es suficiente.]
[From now on, you]
[A partir de ahora, tú]
[must only bring back championships.]
[Sólo hay que recuperar los campeonatos.]
[Siyu, work harder.]
[Siyu, trabaja más duro.]
[From now on, you must only bring back championships.]
[A partir de ahora, solo debéis traer de vuelta los campeonatos.]
[This amazing little butterfly]
[Esta increíble pequeña mariposa]
[can only be removed]
[sólo se puede eliminar]
[after you win]
[después de ganar]
[all league championships.]
[todos los campeonatos de liga.]
[He never wanted Siyu to carry the Lu surname.]
[Él nunca quiso que Siyu llevara el apellido Lu.]
[All that talk about archery championships]
[Todo lo que se habla de campeonatos de tiro con arco]
[and bringing glory to the family—]
[y traer gloria a la familia—]
[those were just excuses!]
[¡Esas eran sólo excusas!]
[He hated Siyu!]
[¡Odiaba a Siyu!]
[On the field,]
[En el campo,]
[you're moving forward for what you love,]
[Estás avanzando por lo que amas,]
[striving for your dreams.]
[luchando por tus sueños.]
[Participating in archery competitions]
[Participando en competiciones de tiro con arco]
[has never been a task]
[nunca ha sido una tarea]
[assigned by others.]
[asignado por otros.]
[You are]
[Eres]
[doing it for yourself.]
[haciéndolo por ti mismo.]
[Lu Siyu 6:5 Song Yang]
[Lu Siyu 6:5 Canción Yang]
Contestant Lu Siyu:
Concursante Lu Siyu:
bullseye.
diana.
Amazing!
¡Increíble!
Siyu!
¡Siyu!
-Bravo! -Awesome!
-¡Bravo! -¡Genial!
Beautiful!
¡Hermoso!
-Bravo! -Awesome!
-¡Bravo! -¡Genial!
[Lu Siyu,]
[Lu Siyu,]
[you are your own champion.]
[eres tu propio campeón.]
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amándote, me olvido de mí mismo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Ya no puedo responder ♪
[So often,]
[Muy a menudo,]
♪ Powerless ♪
♪ Sin poder ♪
[we get trapped under others' pressure,]
[quedamos atrapados bajo la presión de los demás,]
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro todo rastro de extrañarte ♪
[others' judgments,]
[juicios de otros,]
[and others' opinions,]
[y las opiniones de otros,]
[so we forget ourselves.]
[Así que nos olvidamos de nosotros mismos.]
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amándote, me vuelvo transparente ♪
[But the path of life]
[Pero el camino de la vida]
[can only be walked by oneself.]
[Sólo puede recorrerse por uno mismo.]
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Solo imagina que todavía estás ahí ♪
[So,]
[Entonces,]
♪ I'll remember ♪
♪ Lo recordaré ♪
[don't live under others' pressure,]
[no vivas bajo la presión de los demás,]
♪ I'll cry ♪
♪ Voy a llorar ♪
[judgments, or gazes.]
[juicios, o miradas.]
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Y las palabras ya no pueden explicarlo ♪
[Believe in yourself.]
[Creer en ti mismo.]
[Affirm yourself.]
[Afírmate.]
[I will always strive]
[Siempre me esforzaré]
♪ When I dream of you again ♪
♪ Cuando vuelvo a soñar contigo ♪
[for my own dreams.]
[para mis propios sueños.]
[I will always move forward courageously]
[Siempre seguiré adelante con valentía]
♪ Sleepless nights return ♪
♪ Vuelven las noches de insomnio ♪
[for what I love.]
[por lo que amo.]
[Please]
[Por favor]
♪ I forget ♪
♪Lo olvidé♪
[see yourself.]
[Mírate a ti mismo.]
♪ The strength I had yesterday ♪
♪ La fuerza que tuve ayer ♪
♪ Didn't even realize I'd tried so hard ♪
♪ Ni siquiera me di cuenta de que lo había intentado tanto ♪
♪ To let go of everything ♪
♪ Dejar ir todo ♪
♪ About you and me ♪
♪ Sobre ti y yo ♪
♪ Never to contact again ♪
♪ Nunca volver a contactar ♪
♪ Don't understand why ♪
♪ No entiendo por qué ♪
♪ As if we were destined to miss each other ♪
♪ Como si estuviéramos destinados a extrañarnos ♪
♪ No matter how much I love or hate, it changes nothing ♪
♪ No importa cuánto te ame o te odie, no cambia nada ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amándote, me olvido de mí mismo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Ya no puedo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Sin poder ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro todo rastro de extrañarte ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amándote, me vuelvo transparente ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Solo imagina que todavía estás ahí ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Lo recordaré ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Voy a llorar ♪
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Y las palabras ya no pueden explicarlo ♪
♪ Love once more ♪
♪ Amor una vez más ♪
♪ Hate once more ♪
♪ Odio una vez más ♪
♪ Make me transparent once more ♪
♪ Hazme transparente una vez más ♪
♪ I can't believe a past without you ♪
♪ No puedo creer un pasado sin ti ♪
♪ I'll give up that ending ♪
♪ Renunciaré a ese final ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Adiós ♪
♪ To you ♪
♪ Para ti ♪
♪ All your kisses ♪
♪ Todos tus besos ♪
♪ I can't erase the past without you ♪
♪ No puedo borrar el pasado sin ti ♪
♪ I realize I still think of you ♪
♪ Me doy cuenta de que todavía pienso en ti ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amándote, me olvido de mí mismo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Ya no puedo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Sin poder ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro todo rastro de extrañarte ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Amándote, me olvido de mí mismo ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Ya no puedo responder ♪
♪ Powerless ♪
♪ Sin poder ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Retiro todo rastro de extrañarte ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Amándote, me vuelvo transparente ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Solo imagina que todavía estás ahí ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Lo recordaré ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Voy a llorar ♪
♪ And words ♪
♪ Y palabras ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Ya no puedo explicarlo más ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Lo recordaré ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Voy a llorar ♪
♪ And words ♪
♪ Y palabras ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Ya no puedo explicarlo más ♪